{
   "title" : "WW : Bientôt quelque ‘Helpers’ pour les Web Workers ?",
   "date"  : "2013/07/10",
   "slug"  : "ww-article",
   "author": "Amaury Brisou"
}



En ce moment je développe un jeu en WebGL; donc en Javascript.

Voilà un mois et demi que j’ai débuté. et je suis dans la physique du jeu.

C’est pourquoi je me suis penché sur les Web Workers.

Je ne vais pas détailler ici ce que sont les Web Workers mais reste à comprendre
que je trouve le concept facile à appréhender et pour autant l’implémentation un peu plus lourde ( bien que pas si sorcière ).

Je ne suis pas encore très sur de la pertinence du projet, déja 1 semaine de tests/benchmark et les résultats sont sympathique. J’en attends plus !

Voici à la raison qui me pousse à développer une librairie JavaScript dédiée au Web Workers : WW.

voici le lien vers le github : [https://github.com/amaurybrisou/WW](https://github.com/amaurybrisou/WW)

et un vers quelques démos et benchmarks : [ww.puzzledge.eu](http://ww.puzzledge.eu)

n’hésitez surtout pas à me faire parvenir vos idée et besoin éventuellement.
