{
   "title" : "Là où \"clamer\" m'ammène!",
   "date"  : "2014/07/11",
   "slug"  : "clamer-article",
   "author": "Amaury Brisou"
}


Je lis en ce moment un livre de Kevin Mitnick : "Ghost in the wires" dans lequel il raconte sa vie de phreaker, hacker et fugitif dès la fin des années 1970.

Arrivé au troisième chapitre, je lis le mot "clamor", jusque là rien d'incompréhensible. Cependant j'ai voulu en savoir plus sur l'éthymologie du verbe "clamer".

Je vais vous épargner tous les détails de ma quête, cependant j'ai été très étonné de voir le nombre de mot qui découlait de cette racine latine "calo" (convoquer, appeler). 


####Nomenclatura

Une transposition s'est faite avec le temps et sous l'influence du grec ancien, allant donc de "cal" vers "cla", sans vraiment changer le sens. "Nomen" (nom) - "cla" (convoquer, appeler) - "ura" (marque du féminin). 

Mes perégrination m'amènent à lire :

>Le sens premier était sans doute militaire et signifiait « appel nominal (des soldats) ».


Et nous voilà enfin conscient du pourquoi !


[clamer](http://fr.wiktionary.org/wiki/clamer)  
[nomenclatura](http://fr.wiktionary.org/wiki/nomenclatura)  
[calo](http://fr.wiktionary.org/wiki/calo)  
  
